Glosarium
Ini adalah glosarium dengan istilah umum yang digunakan di dalam kelas. Anda dapat membaca sekilas materi ini untuk mengenali istilah-istilah umum yang ada di modul kelas ini. Selain itu, Anda juga dapat mengunjungi kembali halaman ini setiap kali menemukan istilah yang belum dimengerti. Carilah istilah tersebut pada laman glosarium ini untuk mengidentifikasi makna atau definisinya. Jika masih terdapat kosakata yang tidak Anda pahami dan belum masuk di daftar ini, Anda dapat memberikan saran melalui fitur Laporan Materi.



A
Artificial Intelligence

Kemampuan komputer untuk bertindak seperti manusia.


B
Blockchain

Blockchain adalah catatan transaksi digital. Nama “blockchain” berasal dari strukturnya, di mana catatan individu (disebut sebagai block) dihubungkan bersama dalam daftar tunggal (disebut sebagai chain). Blockchain digunakan untuk mencatat transaksi yang dilakukan dengan cryptocurrency, seperti Bitcoin, dll.


C
Cloud

Dalam dunia IT, cloud mengacu pada server yang diakses melalui Internet, serta perangkat lunak dan database yang berjalan di server tersebut.

Compliance

Dalam tata kelola perusahaan, compliance berarti mengikuti suatu spesifikasi, standar, atau hukum yang telah diatur dengan jelas yang biasanya diterbitkan oleh lembaga atau organisasi yang berwenang dalam suatu bidang tertentu.


D
Database

Struktur data yang menyimpan informasi yang terorganisir.

Deploy

Dalam konteks IT, deploy merujuk pada semua proses yang terlibat dalam mendapatkan software atau hardware rilis dan berjalan dengan baik, termasuk instalasi, konfigurasi, pengoperasian, pengujian, dan membuat perubahan yang diperlukan.



E
Entitas

Satu objek unik di dunia nyata. Ia mengacu pada individu, organisasi, produk, atau komponen sistem.

Exabyte

Exabyte adalah 1018 atau 1.000.000.000.000.000.000 byte. 1 exabyte sama dengan 1.000 petabyte.


H
Hard Drive

Hard drive adalah tempat menyimpan semua data Anda. Data tersebut disimpan secara magnetis, sehingga tetap berada di drive bahkan setelah daya dimatikan. Istilah "hard drive" sebenarnya adalah singkatan dari "hard disk drive", keduanya merujuk pada arti yang sama.

Hypervisor

Program perangkat lunak yang mengelola satu atau lebih mesin virtual. Hypervisor digunakan untuk membuat, memulai, menghentikan, dan mengatur ulang VM.


I
Instance

Instance adalah server virtual di AWS Cloud.


L
Latensi

Waktu yang diperlukan untuk mengirim dan menerima data.


M
Machine Learning

Sebuah jenis dari Artificial Intelligence yang dapat "belajar" atau beradaptasi dari waktu ke waktu.


O
On-premise

Penyimpanan dan pemeliharaan data di server lokal atau pribadi.


P
Permission

Permission diartikan sebagai memberikan persetujuan atau otorisasi atau mengizinkan seseorang untuk melakukan sesuatu. Pada konteks AWS, permission memungkinkan Anda untuk menentukan akses ke sumber daya AWS.

Petabyte

Petabyte adalah 1015 atau 1.000.000.000.000.000 byte. 1 petabyte sama dengan 1.000 terabyte.


S
Sumber Daya

Di AWS, sumber daya (resource) berarti entitas yang dapat Anda pakai, contohnya Amazon EC2 instance atau Amazon S3 bucket.


T
Terabyte

Terabyte adalah 1012 atau 1.000.000.000.000 byte. 1 terabyte sama dengan 1.000 gigabyte.

Throughput

Jumlah data yang dapat dikirim dalam waktu tertentu.


W
Web Hosting

Web Hosting menyimpan semua halaman website Anda dan membuatnya tersedia untuk komputer yang terhubung ke Internet.
